XIII. SANGTA COENA. ἢ 253

gyros sicut perpetuae helicis, erat perfecta Helix arborea, in
qua species post species continue secundum nobilitates fru-
ctuum sequebantur: principium circumgyrationis distabat ab
Arbore in medioinsigni intervallo, ac intervallum coruscabat
jubare'lucis, ex quo arbores gyri splendebant splendore suc-
cessivo et continuato a primis ad ultimas: primae arbores erant
omnium praestantissimae, fructibus opimis luxurianteS, voca· ,
tae paradisiacae, nusquam visae quia non datae nec dabilesiu
terris Mundi naturalis; post has excipiebant arbores olei; post
has arbores vini,- post has arbores fragrantiae; ac ultimo ar-
bores ligni· utiles ad fabricas. Hic et ibi in hac Helice arborea
seu in hoc gyro erant Sedilia formata ‘ex adductis et complica·
tis propaginibus arborum a tergo, ac opimata et exornata sru-
ctibus illarum. In perpetuo illo Orbe arboreo erant ostia, quae
patebant in floreta, et ab his in vireta, distincta in areas et
toros». Comites Augeli his· visis egclamabant, en Caelum in
forma; quocunque vertimus acies oculorum nostrorum , influit
aliquid Caeleste Paradisiaeum, quod est ineffabile. His auditis
Angelus gavisus est, et dixit, omnes Horti nostri Caeli sunt
Formae repraesentativae seu Typi beatitudinum caelestium in
suis originibus, et quia influxus harum 'beatitudinum elevavit
mentes vestras, clamavistis, en Caelum in forma; at illi, qui
non recipiunt illum influxum, spectant Paradisiaca haec non

aliter quam sylvestrum> et omnes illi recipiunt influxum, quiin N

amore usus sunt, at illum non recipiunt, qui in amore gloriae
sunt, et non ex usu. Posteaexposuit et docuit, quid singula
Horti istius repraesentabant et significabant.

742. Cum in his erant, veuit nuntius a Principe, qui iu·
vitavit illos ad comedendum panem secum,; et simul tunc duo
satellites aulae apportabant vestes byssi, et dixerunt, induite
haS, quia nemo adfmensam Principis admittitur? nisi indutus
vestibus Caeli; et accinxerunt se, et comitati sunt Angelum
suum, et introducebantur in Hypethrum, ambulatorium Pala-
tii, et exspectabant Principem; et ibi Angelus insertabat illos
consortiis cum Magnatihus et ModeratoribuS, qui etiam prae·
stolabantur Principem: et ecce post horulam apertae sunt fo-
res, et per unam latiorem ab ⁴Occidente viderunt Ejus introi-
tum i‘n ordine et pompa processionis: praeibant illum Consi·

 

 

